# Drova Desktop

И так, доброе время уток, мы здесь будем настраивать Drova Desktop для работы без наших аккаунтов. 

Нам понадобятся: 
+ ShadowDefender (активированный и защищенный паролем)
+ Роутер, прошитый OpenWrt или Debian (или свободная физическая Linux-машина), чтобы ловить подключение и исполнять команды, с python 3.11 (проверено и на Manjaro с python 3.13.4)
+ Установленный openssh-server на Windows и добавленный в автозагрузку
+ Установленный PSTools от Windows для PsExec ( для работы с интерактивной сессией и запуска на ней нужных приложений )

Никакие сетевые настройки создавать ненадо - надо установить либо на свободную физическую linux машину или создать виртуалку, которая будет следить за состоянием. 
Управление Windows идет по SSH - так что это обязательно к установке. 

# Подготовка Windows

## Установка SSH на винду
Подключитесь к вашей Windows удобным вам способом, откройте powershell от имени администратора и исполните такие команды
```ps
Get-WindowsCapability -Online | Where-Object Name -like 'OpenSSH.Server*' | Add-WindowsCapability -Online
```

Подождите пока установится ssh-server и теперь его надо добавить автозагрузку и запустить следующими командами: 
```ps
Start-Service -Name "sshd"
Set-Service -Name "sshd" -StartupType Automatic
```

Для успешного применения патчей необходимо разрешить 40 одновременных соединений (каждый патч выполняется в отдельной сессии). Для этого редактируем конфиг `sshd_config`, который находится по пути `C:\ProgramData\ssh\sshd_config` - открываем его в блокноте от имени администратора и ищем строку `#MaxSessions 10` - раскомментируем ее (убираем # в начале) и меняем 10 на число больше 40. Сохраняем файл. Новый конфиг применится после перезагрузки компьютера.

<details>
  <summary>Настройка брендмауэра (проверено на Windows 11)</summary>
  
  Чтобы ограничить доступ по SSH только с вашего роутера или Linux-машины, откройте PowerShell от имени администратора и выполните следующие команды, заменив `192.168.0.204` на IP-адрес вашего роутера или Linux-машины:
  
  ```ps
  Remove-NetFirewallRule -DisplayName "OpenSSH-Server-In-TCP"
  New-NetFirewallRule -Name "OpenSSH-Server-In-TCP" -DisplayName "OpenSSH-Server (TCP-In from 192.168.0.204)" -Enabled True -Direction Inbound -Protocol TCP -Action Allow -LocalPort 22 -RemoteAddress 192.168.0.204
  ```
  
</details>

## Установка ShadowDefender

Качаем с оффсайта последнюю версию: https://www.shadowdefender.com/
Сайт почти мертвый и не обновил сертификат, увы это нормально. Не стесняемся качаем. 
Чтобы установить, вам надо распаковать в начале Setup.exe ( правой кнопкой нажимаете и там через 7z можно распаковать в папку рядом)
После того как получили папку с 3мя файлами: 
```
Setup.exe
Setupx64.exe
Setupx86.exe
```

Так как все образы у нас уже 64 - распаковываем `Setupx64.exe` - и получаем много файлов и `Setup.exe`
Переименовываете `Setup.exe` в `zSetup.exe` - и после этого установка будет успешной. 

Как только установили и перезагрузили - надо зайти в ShadowDefender. Там перейти в `Administration` и установить пароль через `Enable password control`
Опционально - убираем галочку `Enable windows tip` - тогда у вас не будет висеть надоедливая плашка что мы в shadow mode
Выставляем галочку `Need password when commiting` или убираем ваще контекстное меню галкой выше
Теперь у вас настроен SD - не забываем пароль - он нам понадобится, мы можем переходить к следующей главе.

## Установка PsExec для работы с интерактивной сессией

Качаем PsTools с ссылки https://learn.microsoft.com/ru-ru/sysinternals/downloads/psexec - и распаковываем в C:\Windows\System32 - чтобы у нас был всегда доступен psexec. Все exe файлы должны лежать в System32 или на любом другом пути, который прописан в PATH env переменную. Но легче подложить в System32. 


# Подготовка проекта

Следующая инструкция выполняется от `root` пользователя или с `sudo` на роутере или тачке с Linux. 

Для того чтобы начать, склонируйте данный репозиторий на роутер или тачку (протестировано на linux - но должно работать и на windows - но на windows вы сами создаете задачи для автозапуска).


Для debian вам надо установить python3 + pipx + git
```bash
apt install python3-full pipx git
```

Установите poetry 
```bash
pipx install poetry
```

Скачайте проект в `/opt/drova-desktop/`
```bash
git clone https://github.com/sergius-dart/DrovaKeeneticDesktop.git /opt/drova-desktop/
```

Перейдите в папку проекта
```bash
cd /opt/drova-desktop/
```

Установите зависимости проекта

```bash
poetry install
```

После этого надо настроить env переменные. Выполните команду `cp .env.example .env` и редактируйте `.env` файл - там находятся настройки для скриптов, давайте их рассмотрим. 

```bash
WINDOWS_HOST=192.168.0.10 # ip адрес вашей тачки, на которой вы хотите развернуть Desktop
WINDOWS_LOGIN=Administrator # ваш локальный администратор - который должен быть залогинен и под кем будет заходить клиент
WINDOWS_PASSWORD=VeryStrongPassword # пароль от этого пользователя

SHADOW_DEFENDER_PASSWORD="ReallyVeryStrongPassword" # пароль от ShadowDefender - не оставляйте его без пароля! А то вам закоммитят все что натворили! 
```

После настройки теперь можно проверить, работает ли и верно ли указаны настройки. Залогиньтесь по VNC в ваш windows, откройте со своими credentials steam и Epic games - а так же желательно открыть ShadowDefender - чтобы увидеть что все ок.

Дальше выполняем команду на роутере:

```bash
poetry run drova_validate
```

либо так если вы не .env в NAME.env сделали

```bash
ENV_LOCATION=NAME.env poetry run drova_validate
```

Если написало `Ok!` - значит вы выставили `.env` верно и можно переходить к следующей части.

# Автозапуск

entware ( debian на keenetic ) - поддерживает только upstart - для этого есть скрипт `init.d/drova_poll` - мы его никуда перекладывать не будем - нам надо создать сервис, и вызывать его. 

## Entware(debian 13)

Если у вас не такой сетап - читайте и думайте, из коробки тогда не взлетит. Давайте создадим сервис `drova_socket.i9_3080ti`

Для этого мы создадим файл командой
```bash
touch /etc/init.d/drova_poll.i9_3080ti
chmod +x /etc/init.d/drova_poll.i9_3080ti
```

Дальше открываем его например в nano или удобном вам редакторе и вставляем такой контект: 
```bash
#!/bin/bash

ENV_LOCATION=/opt/drova-desktop/NAME.env

. /opt/drova-desktop/init.d/drova_poll "$@"
```

`ENV_LOCATION` - здесь находится ваш файл конфигурации, вместо NAME можно использовать то что вам удобно, но это должен быть путь до ваших настроек. Если у вас 1 компьютер, то можете NAME не указывать и тогда просто прописать `ENV_LOCATION=/opt/drova-desktop/.env` - по дефолту. Или ваще ничего не указывать. Тоже будет работать. 

Как только создали, проверье командой
```bash
/etc/init.d/drova_poll.i9_3080ti start
```

Ошибок быть не должно, если есть - надо возвращаться к настроке `ENV_LOCATION` или настройке `.env` - если вы использовали `NAME`

Чтобы протестировать конфигурацию можно выполнить команду в папке проекта
```bash
ENV_LOCATION=/opt/drova-desktop/NAME.env poetry run drova_validate
```

По классике вы должны увидеть `Ok!` если все ок. 

Удачи!

## Systemd (у вас виртуалки нормальная или физическая машина с нормальным дистрибутивом( написано для debian 12/13))

Для работы с systemd (если вы не на роутере а на отдельной тачке или виртуалке, где полноценная debian с systemd)

Делаем ссылку на сервис
```bash
ln -s /opt/drova-desktop/systemd/drova_poll@.service /etc/systemd/system/drova_poll@.service
```

Перезагружаем демоны systemd
```bash
systemctl daemon-reload
```

Создаем `.env` файлы для ваших тачек формата `NAME.env` - где вместо NAME то что вы хотите, например имя тачки. Для примера - если тачка называется i9_3080ti - то вы должны создать файл с настройками `i9_3080ti.env`

Прописываем настройки как в прошлом пункте, и проверяем командой (i9_3080ti заменяете на ваше имя)
```bash
ENV_LOCATION=i9_3080ti.env poetry run drova_validate
```

Если все ок - вы должны увидеть `Ok!`

Теперь можно запустить сервис командой - где вместо `NAME` подставить ваше имя ( уже подставлено i9_3080ti )
```bash
systemctl start drova_poll@i9_3080ti
```

Если ошибок не произошло - можно поставить в автозапуск ( подставьте ваше имя вместо i9_3080ti )
```bash
systemctl enable drova_poll@i9_3080ti
```

Удачи!